PAGES=5
--- PAGE 1 ---
智能纪要：王禹童视觉软件⼯程师线上⾯试
2026年4⽉7⽇
会议主题：王禹童视觉软件⼯程师线上⾯试
会议时间：2026年4⽉7⽇（周⼆）14:53-15:43（G M T+08）
参会⼈： 刘若脂  刘宝琴  曾信位  张强  
@ 王 禹 童
智能会议纪要由AI⽣成，可能不准确，请谨慎甄别后使⽤
智能纪要权益介绍[该内容不⽀持导出查看]
总结
--- PAGE 2 ---
本次会议是华冠公司视觉部张主任对候选⼈王⾬桐进⾏的⾯试，双⽅就王⾬桐的⼯作经历、专业技
能、对锂电⾏业的了解、出差意向、薪酬期望等⽅⾯进⾏了交流，内容如下：
• 候选⼈⾃我介绍
◦ 个⼈背景
▪ 教育背景：王⾬桐2023年通信⼯程专业本科毕业，⼊职近3年，⼀直在格⼒担任视觉⼯程
师。
--- PAGE 3 ---
▪ ⼯作内容：负责制造现场的视觉应⽤开发，⼯作贯穿项⽬前后端，包括需求分析、成像选
型、软件架构设计、模型训练、现场联调、稳定性优化及多产线推⼴等。
• 项⽬经验
◦ ⼯业级深度学习质检平台：主导开发的该平台
将YOLO和传统视觉结合，⽤深度学习做初筛，
出现判NG 情况时进⾏双模态投票，再转传统视
觉算⼦，可降低误报率。
◦ clearvision原型系统：侧重视觉流程编排规范
和⼯程化验证，结合⼤语⾔模型，能快速落地视
觉流程，帮助项⽬⼯程师和质检员更快开展⼯
作。
王⾬桐核⼼项⽬经验
• 专业技能交流
◦ 算法使⽤
▪ ⾃研算法：王⾬桐所在公司主要使⽤⾃研算法，未购买Hoken授权，在clearvision平台中
结合openCV和论⽂实现⾃研算⼦，封装了⼏⼗个稳定算⼦。
▪ 第三⽅算法：张主任表⽰公司主要使⽤Hoken，部分情况购买授权，也会⽤openCV，但
开发周期较⻓，定制算法主要⽤Hoken编写。
◦ 软件架构
▪ 开发⼯具：王⾬桐开发软件界⾯采⽤W inform 作为容器，结合W ebviewtwo技术，使⽤
htm l实现。张主任表⽰公司主要使⽤W inform ，有⼀套代码⽤于项⽬开发，根据具体情况
进⾏调整。
▪ 项⽬复杂度：王⾬桐参与的项⽬最多使⽤6-8台相机，张主任介绍公司设备复杂，⼀台设
备最多有⼆⼗⼏个2D、3D相机，对视觉检测要求⾼。
◦ 传统算法原理
▪ ⾼斯滤波：王⾬桐介绍⾼斯滤波是通过⾼斯核与图像区域进⾏卷积，实现加权平均，可去除
图像中的噪点，提⾼图像质量。
▪ 其他算⼦：还提及了中值滤波、边缘检测等传统算⼦，这些算⼦可对图像矩阵进⾏操作，实
现不同的图像处理效果。
◦ 3D相机及第三⽅⼯具使⽤
▪ 3D相机：王⾬桐参与过机械⼿视觉标定⼯作，涉及坐标系标定，但对3D相机及点云处理的
参与度不如2D深⼊。张主任表⽰公司3D相机主要⽤于测量类⼯作，定位引导⼀般使⽤2D
相机。
▪ 第三⽅⼯具：王⾬桐使⽤过海康的visionm aster软件，曾⽤其快速建⽴模型检测包装箱扎
带是否漏打。其开发的clearvision项⽬参考了visionm aster的结构和功能。
--- PAGE 4 ---
算法⼯具使⽤对⽐
• ⾏业了解与出差情况
◦ 锂电⾏业了解
▪ 候选⼈认知：王⾬桐对锂电⾏业有初步了解，知道其是当前⻛⼝⾏业，存在竞争激烈、交付
周期短等特点，但对⾏业的深⼊了解还需加强。
▪ 公司建议：张主任认为最好在⼯作中学习锂电⾏业知识，也可通过信息检索提前了解，以便
在⾯试中更好地回答相关问题。
◦ 出差安排
▪ 出差频率：张主任介绍公司出差较多，国内除东北三省和新疆、西藏外，⼤部分地区都有项
⽬，平均每年出差10个⽉左右，出国项⽬视情况⽽定。
▪ 候选⼈态度：王⾬桐表⽰可以接受出差安排，国内出差没问题，出国出差需视情况⽽定。
• 公司情况介绍
◦ 团队架构：公司团队⽐较扁平化，由张主任和另⼀位主任管理，采⽤虚拟团队模式，⼯作分⼯
明确，模式精简。
◦ 加班制度：公司不强制加班，超过每周40⼩时算加班，可折算成加班费或调休。临近过年时，
若项⽬能远程搞定，可提前调休回家。
◦ 补贴政策
▪ 出差补贴：按级别发放，每天补贴⾦额从七⼋⼗元往上⾛，还有餐补和通讯补。
▪ 住宿补贴：按⼈天强制计算，不同级别补贴不同，如刚毕业员⼯每天80元，主管每天120
元，⽆需报销，直接打⼊⼯资。
▪ 报销⽅式：费⽤通过平台报销，每⽉⼀报，基本⼀两个⽉到账，采⽤电⼦档，⽆纸质报销，
⽅便快捷。
• 候选⼈求职动机与薪酬期望
◦ 求职动机：王⾬桐表⽰在格⼒⼯作快三年，合同即将到期，希望在视觉领域深⼊发展，格⼒的
视觉业务只是质检板块的⼀部分，同时也考虑薪资因素，因此寻求新的机会。
◦ 薪酬期望：王⾬桐期望薪酬为15K，张主任表⽰公司可能⽆法达到该⽔平，预计给予13K左
右，若转正表现优秀会有调薪机会。
--- PAGE 5 ---
• ⾯试结果：刘若脂告知王⾬桐，⾯试结果⼤概⼀两个⼯作⽇之后出来。
智能纪要反馈收集[该内容不⽀持导出查看]
会议最佳表现成员
⼯作配⽅[该内容不⽀持导出查看]
相关链接
• ⽂字记录
◦ 王禹童视觉软件⼯程师线上⾯试2026年4⽉7⽇